... 35 ..-
Nestoris deprompti e scriptoribus qraecis. 2ο Nomina
propria scandicoe oriqiniS. 3⁰ Notae criticae.

Huic editioni translationem latinam et glossarium
subjungere pollicitus erat Miklosich; octavus jam
effluxit annuS, nec implevit promissa3 quod quidem, in-
genue fatebor, non dole03 translatione enim latina,
gallicae translationis omnis honor tolleretur: est autem
illustrissimi huius grammatici promissa dare et obli—
visci: Annis 1862-1865, edidit Vindobonae Lexicon
palam-slovenico-yroeco—latinum,· in praefatione primi
voluminis scripta decembre 1861, pollicetur se de hujus
operis consilio et fontibus copiosius locuturum esse :-
quodquidem necessarium3 in epilogo martio mense 1865
edito, scribit se suo tempore de his rebus disputatu-

. rum: tempus illud nondum advenit.

 

In hac editione jure laudari potest cyrillicorum typo-
rum pulchritudO.

6⁰ Latopis Nestora edidit Kotkowski, Kioviae 1862.
Laurentinum codicem secutus est typis latinis transcrip—
tum3 non excedit, annum 980 1 specimen tantum, ut ait
auctor, sed parvi momenti.

 

 

7⁰ Apud Bielowski, Monumenta Poloniae historica: ·

Pomniki Dziejowe Polski. Lwow (Leopoli) 1864, tom. 1,

Augustus Bielowski in Galicia, anno 1806 natus, inter ·

poetas et scriptores historiae polonicae optimum tenet
locum. Anno 1850edidit suam introductionem criticam ⁶
in historiam Poloniae ¹, opus immensa audacia, nec non
vasta eruditione insigne: posterius novam curavit edi-
tionem magni vocabularii polonici, auctore Linde3
multos annos impendit praeparandae monumentorum

¹ Wstep krytyczny do Dz'iejow Polski. ,

 

