...20-

eorum Homericorum nuntiorum qui omnes heroum ora«
tiones ad verbum reserunt; nec alioquin illa narratio
posterior intercalatio existimanda est cum antiquissi-
mis in codicibus reperiatur et Nestor ipse ad illam
(ann. 1098) se reserat.

g 111.

Valde errat qui Nestori historici nomen dare velit :-
inter Livios et Thucydides et nostrum kioviensiem mo—
nachum nulla est similitudo : illorum artis scribendi
magistrorum ne nomen quidem novit ε byzantinis modo
chronographis comparari possit ξ quorum bulgari-
cas tantum translationes in manu habuit. Chronica nec
in libros nec in decades dividuntur ε xcln paragra-
phos continent breviores vel longiores secundum rerum
gravitatem. Chronica proprie dicta 5 xm incipiunt. In
primis duodecim Nestor ut plerique medii aevi scripto-
res gentium originem explicat: narrat ut post diluvium
tres filii Noe inter se orbem terrarum dividerint, ut
J apheto Lxxn populi contigerint inter quos Slavicus
adnumeratur ε horum populorum nomina mutuatur
Nestor e chronicis Johannis Hamartoli monachi quorum
bulgaricam versionem in promptu habebat 3 textum Ha-
martoli non ad verbum sequitur Nestor ε exempli gra-
tia ad vocem I liourik (Illyricum) addit Slovenia; putat
enim Illyricum a Slavis antiquitus habitatum fuisse.
Forsan glosam hanc e bulgarica translatione desump-
sit. Venit deinceps enumeratio fiuminum et gentium
septentrionis et subobscura· Slavorum‘ historia. Narrat

 

